¡Michael! ¡Michael! ¡Michael!
-Cuidado. Calma.
-A él.
¡Michael!
Vuelve a la línea.
A ver, vengan. Retomen desde arriba.
Y ahora sí, háganlo bien.
Uno, dos, tres, cuatro.
Alto.
Respiren juntos. Siéntanlo.
¿Oyeron?
Desde arriba.
Uno, dos, tres, cuatro.
Michael. Tienes que mirarme.
Michael, que veas acá.
Michael, necesito que me veas a mí.
Bueno, creo que ya salió. Ya. Ya. Ya.
Lo hicieron bien.
Sonará mejor cuando les salga bien.
Come, por favor.
Alto.
Mikey, ¿por qué juegas con la comida?
No juegues con ella.
Ay, ya sabes que nunca come.
-Cállate, La Toya.
-La Toya.
-Cállate tú.
-No te hablaba a ti.
-Mira, hice una cara.
-Ya vi, mi amor.
Es una obra de arte.
Escúchenme, hijos.
Sé que nunca me fallarían.
Y yo… creo que están listos.
Conseguí unas presentaciones.
Empezamos mañana en Illinois.
Dos shows por noche.
Oye, Joseph,
no los pongas a trabajar tanto.
¿Trabajar? No saben lo que es trabajar.
Ya sé, pero tienen clases.
Les voy a decir algo.
En esta vida,
o son ganadores o perdedores.
¿Oyeron?
Son negros pobres de Gary, Indiana.
Nadie les va a regalar nada.
Tendrán que luchar por todo.
¿Quieren trabajar en la fundidora
el resto de su vida?
-No, señor.
-Porque yo tampoco.
Si no se esfuerzan más.
Más que todos los demás…
…esta será su vida.
-¿Están dispuestos a pelear?
-Sí, señor.
Quiero oírlos más fuerte.
¿Están dispuestos a pelear?
Sí, señor.
Quiero que se estiren
como para tocar la pared…
pero no la toquen.
Así, ¿vieron? Estírense. A ver.
Sin tocarla.
Muy bien. Bien. Así.
Suban los brazos. Súbanlos.
Ahora, quiero que miren la pared.
¿Está bien?
Cierren los ojos.
La vamos a alcanzar juntos.
Como uno.
Como familia.
Se acabaron Jackie, Tito,
Jermaine, Marlon…
y Michael.
A partir de hoy…
son los Jackson 5.
¡Muy bien, Mike!
Qué bien cantan.
Tito, hoy tocaste muy bien.
-Hola, hijos.
-Estuvo increíble.
-Hola, mamá.
Lávense las manos y pónganse la pijama.
-Ya es tarde.
-Esperen.
-Sí, mamá.
-No, no, no.
No, no, no, no. Tomen sus instrumentos.
Mañana tienen clases. ¿De qué hablas?
Nada de dormir y soñar bonito.
Hay que ensayar para que salga bien.
Ya. Conéctense. Rápido.
¿Por qué? Estamos cansados.
Y nos salió bien.
Mikey, está bien.
¿Estás cansado?
¿Crees que les salió bien?
¿Te oí bien, Michael?
Sí, Joseph. Nos salió bien.
Michael, ven acá. Ven.
¿Me vas a ver
como si no te estuviera hablando?
¡Niño! Ven cuando te diga que vengas.
¿Qué? ¿Mi opinión no importa en esta casa?
-Joseph, ya déjalo.
-Me vas a obedecer.
Ensayen hasta que salga bien.
En esta vida, o son ganadores…
-O perdedores.
-Exacto.
Si vas a llorar, llora.
Sigue, narigón.
Conéctense.
Michael, soy mamá.
“Los viejos enemigos
caminaron en círculos un largo rato…
Ninguno habló.
El capitán Garfio encontró su destino
en las fauces del cocodrilo.
Y Nunca Jamás por fin fue libre”.
Cinco, seis. Cinco, seis, siete, ocho.
Michael, la mirada acá.
Michael, mira aquí.
EL MARAVILLOSO MAGO DE OZ
Inténtalo, Marlon.
Parejos. Eso. Suban los brazos.
Este es el público. Aquí, aquí.
Muy bien.
TEATRO REGAL, CHICAGO, ILLINOIS
Muchas gracias.
Vamos a tomar un pequeño descanso…
y les presentaré a unos jóvenes
muy bien parecidos.
Señoritas, que no les roben el corazón.
Damas y caballeros,
¡un aplauso para los Jackson 5!
-Hola, chicos.
-Hola.
Es adorable.
Vamos, vamos, ve.
¿Le gustan mis hijos?
¿Usted los maneja?
Joseph Jackson.
Suzanne de Passe. De Motown.
Motown.
Ese talento sólo lo da Dios.
Entonación perfecta.
¿Entonación perfecta?
Aún no llegan a eso.
Lo que podría hacer él con esa voz.
Ya hablaremos, Sr. Jackson.
DISCOS MOTOWN SUZANNE DE PASSE
-Ahí viene.
-Hola, Sr. Gordy.
-Es el Sr. Gordy.
-Suzanne.
Chicos, qué gusto verlos.
¿Se aprendieron la canción que les dimos?
-Practicaron día y noche.
-Empecemos con Michael.
Michael, te mueves demasiado.
¿Listo? De nuevo.
Michael, lo hiciste otra vez.
Da un paso hacia el micrófono.
Y necesito que tengas los pies quietos.
¿Me entiendes?
Empieza en la misma parte.
Ahí vamos.
-Déjeme hablar con él.
-No, ya entendió.
Sólo cinco minutos.
Joseph, usted ocúpese
de que sean puntuales.
Nosotros nos ocupamos de esto.
¿Qué te dije?
Te voy a decir algo, hijo.
Hago esto desde hace mucho tiempo.
Y jamás oí una voz igual a la tuya.
Esta canción te salió mejor
que al mismo Smokey.
¿En serio?
Eres especial.
Tienes mucho que decir.
Eso es raro, Michael.
Este es el fader. Pruébalo.
Muévelo. Este fader sube y baja…
…y ajusta los niveles, el volumen.
Puede hacer que tu voz
suene más fuerte o más suave.
-¿Sí?
-Sí.
Estas perillas de aquí son el EQ.
¿Qué es el EQ?
Ecualización.
Cuando grabamos,
dividimos todo en pistas…
Perdón, es hora de irnos, Michael.
El Sr. Gordy es un hombre ocupado,
ya le quitaste bastante tiempo.
Adelante, Michael.
Te enseño esto alguna otra vez, ¿sí?
-Sí, Sr. Gordy. Gracias.
-De nada.
Oye, Michael.
Puedes preguntarme lo que sea.
Siempre que quieras.
-Entonces, ¿qué edad tienes?
-Diez.
No, no tienes diez. Tienes ocho.
Aquí puedes inventar lo que sea,
en especial tu edad.
Atrás.
Michael.
Michael, ¿qué edad tienes?
Tengo ocho años.
Estuve leyendo sobre el Serengueti.
Aprendí mucho sobre los leones,
los tigres, monos y jirafas.
Un día, tú y yo tendremos más amigos
con quienes jugar.
¿No sería divertido?
Mira esta foto. ¿Te gusta?
Ven, Michael. Joseph te llama.
Y esta vez no olvides meter a tu rata
en su jaula.
Es asquerosa.
Ven, baja.
Él es Bill Bray.
Es tu jefe de seguridad, ¿sí?
Lo vas a ver mucho aquí.
Tienes que obedecerlo.
Mucho gusto, Sr. Bray.
Igualmente, Michael.
Pero dime Bill, ¿sí?
Sí, Bill.
Muy bien.
Cuídalo con tu vida.
Michael, te estás perdiendo lo mejor.
Las llamas tienen tres estómagos
para digerir su comida…
porque nada más comen vegetales.
Y son muy listas,
son animales inteligentes.
Y lo mejor de todo, nunca muerden.
Eso dijiste de las ratas.
En serio. Las llamas nunca muerden.
Sólo escupen cuando están agitadas.
¿Esperas que traiga a mi casa
un animal que escupe si se agita?
Y viven afuera. Por favor, por favor.
-Di que sí. Yo la voy a cuidar.
-No.
Por supuesto que no, Michael.
Ya tengo mucho de qué preocuparme.
Y no necesitas otra mascota.
No son mis mascotas. Son mis amigos.
Bueno…
eso sí lo entiendo.
Pero ¿no quieres amigos de verdad?
¿Niños de tu edad?
Eso me gustaría para ti.
A veces sí,
pero no soy como todos los niños.
No me tratan
como una persona de verdad…
sólo se me quedan viendo
y me toman fotos.
Mírame, Michael.
Supe que eras diferente
desde que naciste.
a tus hermanos…
y eso está bien.
Tienes una luz muy especial.
Y ya sabes lo que dice Jehová.
Él dice:
“Deja que tu luz ilumine al mundo”.
Deja que tu luz brille.
¿Me entiendes?
Sí.
Y no permitas
que nadie te quite eso nunca.
Ni siquiera tú mismo.
Ven acá.
Nuestra próxima canción
es una de nuestras favoritas.
¿Están listos?
¡Michael, te amo!
Sacudirte el pasado.
Disfrutar tu libertad.
De eso se trata tu álbum, hermano.
Eso quiere la gente.
Es puro escapismo, Quincy.
-Exacto.
-Sí.
Sí.
Entonces…
¿Cómo le dirás a tu padre
lo de tu disco solista?
No le va a gustar nada
que te separes de la familia.
Ya no soy un niño, Q.
Lo voy a mirar a los ojos…
y se lo diré de frente.
Necesito que le digan a mi padre
que el disco solista fue idea suya.
Está bien.
Voy por un trago.
Michael…
nos fascina
que grabes un disco solista.
¿La verdad?
Por eso los firmamos en Epic.
No por ofender a tu familia, pero…
esto era lo que esperábamos.
Súper.
Creo… Creo que será mejor
si le dicen ustedes.
Lo que sea para ayudarte.
Y ahora, cuéntanos del álbum.
Miren. Este álbum
es muy importante para mí.
Necesito libertad para escribir
las letras y la música que quiera.
Para expresarme creativamente.
Quiero un sonido nuevo, un nuevo yo.
Quincy Jones lo produce.
Rod Temperton está trabajando
en las canciones.
Suena estupendo, Michael.
Dalo por hecho.
Creemos que
si Michael saca un disco solista…
será muy bueno para la disquera…
y aún más importante,
para la marca Jackson.
Se ayudarían entre ellos,
con publicidad y relaciones públicas.
Pueden retroalimentarse.
Retroalimentarse, claro.
Entonces…
¿está de acuerdo con todo esto?
Claro, caballeros.
Si es bueno para Michael,
es bueno para mí.
Y si necesita algo, no dude en…
La cosa es que…
…Michael puede hacer lo que quiera
en su tiempo libre.
Mientras siga trabajando
con sus hermanos.
¿Cómo?
Él es mío de nueve a cinco.
Fuera de eso, allá él.
Si quiere grabar su disco
a medianoche, por mí está bien.
Sólo que esté en mi micrófono
a las nueve en punto.
Así se trabaja aquí. En mi casa.
Entendido.
Gracias por venir en persona.
Es una muestra de respeto.
-Es un placer, Joe.
-Sí.
Estoy emocionado
de empezar a grabar con Q.
Ojalá pudieras ir.
Estoy más emocionado que nervioso.
Definitivamente.
Tengo tantas ideas en la cabeza
y siempre están fluyendo.
Tengo que sacarlas.
¿Sabes?
Ve a dormir, Louie.
Vendré mañana
a platicarte cómo me fue.
¿Estás listo, mano?
Vamos.
¿Quieres que maneje?
Hoy no, Guasón.
¿Seguro?
La próxima vez.
Prefiero que maneje Louie.
Toma tu tiempo. Relájate.
No hay prisa.
Y no muevas los pies.
Q, ¿me haces un favor
y bajas un poco las luces?
Un poquito.
Gracias.
Todo lo puedes. Eres fuerte.
Eres hermoso.
Eres el mejor de todos los tiempos.
Michael, ¿estás listo?
Llevamos mucho esperándolo.
¡Michael!
¡Sí!
Imposible. Olvida su cara.
Trae el anillo.
-Ya es cuarto para las seis.
-Gracias.
-Lo siento mucho.
-Yo también.
Ya va a llegar. Vengan.
-¿Qué hizo?
-¿Ahora qué es?
Es una sorpresa.
¿Es un coche?
¿Te compraste un Ferrari, Michael?
Mike, me voy a dormir.
Marlon, Tito,
no despierten a su padre.
La Toya…
¿tú ya sabías?
¿Qué traen ahí?
¿Qué traes, Mike?
Ya verán.
Está bien.
Ve.
Les presento a mi nuevo amigo,
Bubbles.
Lo rescaté de un lugar horrible.
Donde hacían pruebas con animales.
Bienvenido a la familia.
Michael, ¿sabes que los chimpancés
son salvajes…
y no deben vivir
en una casa en Encino?
Mamá, lo voy a cuidar bien.
Lo prometo.
¿Muerde?
No, no. Él es dulce.
Pero los chimpancés…
son sensibles,
a ciertos sonidos y personas.
O se esconden o atacan.
Está bien, Bubbles, está bien.
Ya estás a salvo.
¿Quieres hacer música?
Soy yo.
Acabo de sacar mi disco.
Esos son mis demos.
No los desordenes.
Ven a ver esto.
Mira.
¿Ves?
NUNCA JAMÁS
Eso es Nunca Jamás.
Voy ahí todo el tiempo.
Hay mucha magia, aventuras,
piratas.
A ver, te ayudo.
Mira, Los Niños Perdidos.
Esa es mi página favorita.
Es Peter Pan.
Y su sombra.
Dime, Michael…
Cirugías. ¿Te has sometido a alguna
en los últimos cinco años?
¿Y medicamentos? ¿Tomas alguno?
Ninguno.
Sólo crema Benoquin para el vitiligo.
Qué pena, Michael.
Es mucho más común
de lo que cree la gente.
¿Se te ha esparcido?
-Un poco.
-¿Sí?
Sí, pero la crema ayuda
a emparejar el tono de piel.
Sí, ya vi aquí.
Michael, qué gusto verte de nuevo.
Ya casi estamos listos.
¿Tienes alguna duda?
No, estoy listo.
Tengo que pintarte unas marcas
en la nariz.
Oye, eres bien parecido.
¿Estás seguro de esto?
Ya no soy un niño.
Y tengo la nariz enorme.
Pues no me lo parece.
Es que mi cara no es simétrica.
Para las fotos y todo eso.
Tengo que ser perfecto.
Tú mandas.
Relájate.
Hola.
¿Qué haces, hijo?
¿Hijo?
Michael.
Niño, ven acá.
Pero ¿qué…?
Déjame ver. Oye.
Dios santísimo.
Michael.
Es para la sinusitis.
TODO LO QUE QUIERES
ESTÁ AL OTRO LADO DEL MIEDO
ENCUENTRA TU VOZ
PROGRESO Y PERFECCIÓN
También debería operarme la nariz.
¿Tú crees?
Sí.
Músculos dice que todos lo hacen.
Todas las celebridades.
Nuestras favoritas.
Me encanta cómo quedó.
-¿Lo dices en serio?
-Claro.
-Quería un nuevo look.
-¿Ah, sí?
Sí, reinventarme.
¿No?
Ya que tengo mi propia carrera y…
Quiero que el mundo me vea diferente.
Que ya no soy un niño
en una banda de niños.
Sí.
Mira esto, Michael, tus fans te aman.
No son mis fans.
Son parte de mi familia.
Ya es hora de empezar
a controlar mi propio destino.
Quiero ser quien yo quiera ser.
Mikey…
Joseph nos llama.
Cuidado, tiene hambre.
¿Qué tanta hambre?
Bastante hambre.
¿Como para un ratón?
Tal vez.
Ya llegó. El hombre del momento.
El hombre del momento.
Ven, siéntate, siéntate.
Bueno…
están felices
por el éxito de Michael.
Me da mucho gusto. Es conmovedor.
Es más, puede llegar lejos.
Hasta la cima. Él solito.
¿No sería lo máximo? Caray.
Pero escuchen,
la familia Jackson es la marca.
Es nuestra Coca-Cola.
Y tenemos que abrir la tienda
y empezar a vender.
¿O saben qué va a pasar?
El público va a empezar
a comprar Pepsi.
Tenemos que salir
a ofrecer nuestro producto.
Entonces, decidí…
que voy a organizar una gira
y un disco en vivo.
¿Cómo iremos de gira sin Jermaine?
Su hermano lo decidió
cuando dejamos Motown y él se quedó.
Él se lo pierde.
La cosa es que hay que capitalizar
el disco de Michael.
Entonces, cantaremos canciones…
Joseph, lo…
Lo… Lo tengo que pensar.
No, señor.
Ya te dije qué pensar.
¿Algún problema con eso, Michael?
Tengamos una conversación razonable
sobre el tema, Joseph.
¿Crees que como ya eres
una superestrella…
con un álbum exitoso…
eres mejor que todos en esta casa?
¿Eh?
¿Que tus hermanos?
¿Que tu madre y que yo?
¿Eso crees?
"Necesitas pensar".
-¿Te crees mejor que yo, niño?
-Joseph, suficiente.
¿Eso crees, Michael?
-¿Eso crees, Michael?
-¡Suficiente!
Katherine, siéntate.
Vámonos.
¿A dónde quieres ir?
Vámonos y ya.
Está bien.
Ya estoy harto, Bill. De todo.
Joseph me está explotando.
Ya tenía todo planeado.
Las canciones, los visuales.
Quería hacer una gira solista.
Y él lo… Él lo arruinó todo.
Él lo…
Necesito mi libertad.
Bueno…
puedes mudarte.
Todavía no estoy listo.
No es tan fácil.
La vida no es fácil, hijo.
Eso es seguro.
Amo a mi familia.
Lo juro.
Sólo quiero hacer lo mío.
Joseph no va a cambiar nunca.
Sólo le importa la familia Jackson.
Y no importa lo que hagas…
él lo verá como éxito de la familia.
Consigue a tu equipo.
Consigue un abogado.
Piénsalo.
LOS JACKSON GIRA TRIUMPH
AGOTADA
Yo entro en la próxima partida.
En cuanto lo haga,
se va a poner a llorar.
LOS JACKSON, GIRA TRIUMPH
ENTRADAS AGOTADAS
ESCRIBE TODO LO QUE QUIERES
LOGRAR EN LA VIDA
SÉ FIEL A QUIEN ERES
SÉ LIBRE PARA CREAR
Le agradecemos que haya venido…
y aplaudimos su decisión
de buscar asesoría independiente.
Le aseguramos
la atención más integral…
para todo su portafolio mediático.
En Hardee-Barovick creemos
en tratar a los clientes como familia…
Yo ya tengo familia.
Y demasiada.
El objetivo es ser solista, ¿no?
Significa que va a romper
algunos corazones allá en Encino.
Si no lo comprendí mal.
¿Lo conozco?
No, creo que no.
¿Seguro?
Creo que me acordaría.
¿Quién es usted?
John Branca.
Asesora a los Beach Boys.
Así es. A Neil Diamond, Bob Dylan,
a un par más.
Y ahora trabajo aquí.
Me gustan los Beach Boys.
A mí también.
Brian Wilson es un genio.
De las mejores armonías
del rock and roll.
¿Sabe lo que busco, Sr. Branca?
Claro. Ser la estrella más grande
del mundo.
¿Puede ayudarme a hacerlo?
Sí.
¿Cómo?
Creo que no hay nadie igual a usted.
Y nunca lo habrá.
Sr. Jackson.
Sr. Jackson, me disculpo…
Me quedo con él.
¿Nos dejan solos un segundo?
Por favor.
Claro.
Sí.
Bueno, Sr. Branca.
Éste es su primer trabajo.
Necesito que despida a Joseph.
¿Su padre?
¿Quiere que despida a su padre?
¿Cómo quiere que lo haga?
Rápido.
SR. JOSEPH JACKSON PRESENTE
A NOMBRE DE MICHAEL JACKSON
DOY POR TERMINADOS SUS SERVICIOS
COMO SU AGENTE PERSONAL
Sí.
Creo que se ve mejor abotonado.
-Ah, sí.
-Sí.
La Toya, largo de aquí.
Kate, mira esto. Mira esto.
El mocoso me despidió
con un maldito papel.
No pudo hacerlo de hombre a hombre.
Ni mirarme a los ojos.
Va a sentir mi cinturón
cuando llegue.
No, ya no.
Por supuesto que sí.
¿Qué? ¿Lo vas a golpear?
¿Le darás una tunda?
Ya creció.
¿Qué me dijiste?
Dije que ya no lo puedes hacer.
No puedes castigar a nadie.
No puedes golpear a nadie.
Y si no te gusta, te puedes ir.
La próxima vez que veas a tu hijo,
dale las gracias.
Todo lo que tenemos se debe a él.
Y no te atrevas a olvidarlo.
Lo que todos olvidan
es que yo nos saqué de Gary.
Y todo lo que hice
fue por esta familia.
Sigue creyendo eso.
-No hemos visto aquí.
-Allá…
-Izquierda, izquierda.
-¿Izquierda?
-Un trenecito.
-Me encanta.
Hola.
-Está marcado…
-Sí, sí, estoy muy emocionado.
Se ve muy bueno.
Eres tú.
-Ya lo quiero jugar.
-Es Michael Jackson.
¿Qué?
-¿Qué?
-Perdónalo.
-Hola.
¿De verdad eres…? O sea…
Sí, soy Michael.
Mamá, por favor…
Si se puede… quisiera un autógrafo.
Para mi hijo, claro.
-Claro, sí.
-Hijo.
Es tu gran fan.
¿Te puedo firmar esto?
¿Cómo te llamas?
-Puedes hacerlo para Paul...ine.
-Mamá.
-Pauline.
Mamá, me llamo Max, no Pauline.
No soy Pauline.
¿Es el nuevo juego de Atari?
-Me encantó.
-¿Lo has jugado?
Sí, todo el tiempo.
Procura irte a la izquierda
al disparar.
Así subes de nivel.
Súper. Gracias.
De nada.
Hola.
-¿Quieres un autógrafo?
-Sí, por favor.
-¿Cómo te llamas?
-Annaka.
Annaka. Qué bonito nombre.
-¿Cómo se dice, mi amor?
-Gracias.
Somos tus fans.
Muchas gracias.
Hola. Hola a todos. Qué lindos.
-Directo a la red.
-Por aquí. Aquí.
-Descúbrete.
-¿Con quién…?
Yo la llevo.
-Hola.
-Hola, Mikey.
-¿Cómo están?
-¿Qué pasó, Bill?
-Muy corto.
-¿A quién le toca ahora?
¡Miren! Traje un Twister.
-¿Twister?
-¿Quieren jugar hoy?
-¿En serio?
-¿Para qué quieres un Twister?
Va a ser como antes.
Mike, debo ir con mi familia.
No puedo quedarme.
Y los demás vamos a salir.
Sí, Marlon tiene una cita.
Sip.
¿A qué hora vuelves?
¿Jugamos entonces?
Marlon va a jugar
otra clase de Twister.
-Cállate, siempre tengo suerte.
-Sí, cómo no.
Ya no son divertidos.
Mike, no seas así.
Eso es trampa.
Te tocó rojo, no verde.
Está bien. No te preocupes.
Toma tiempo aprender.
Y yo soy un bailarín profesional.
¿Quieres helado?
Bueno, pero luego tengo que trabajar.
No rompas nada.
Ahora vengo.
Estaba pensando enmarcarlo.
Léelo.
DOY POR TERMINADOS SUS SERVICIOS
Anda, léelo.
Despediste a tu padre.
¿Qué clase de hijo hace eso?
Michael.
Tienes mucho que aprender
de la familia.
HOSPITAL PEDIÁTRICO
-Hola. Bienvenido de nuevo.
-Hola.
Qué bonito nombre.
-Mira hacia arriba.
-Gracias.
Es para ti.
Hola.
Ahora una con el disco.
Michael, por aquí.
¿Quieres repetir eso,
cara de transistor?
¿Ves televisión?
Sí, a veces.
¿Tú ves televisión?
Sí.
Caricaturas. Y Los Tres Chiflados.
Charlie Chaplin. ¿Sabes quién es?
-Obvio.
-No, no sabes.
Eres un tontito.
Es lo máximo. En serio.
Es actor, es director de cine.
Y escribe canciones.
Tengo un perro. Es un salchicha.
-¿Cómo se llama?
-Rudy.
Está muy gordo.
Mamá dice que le doy mucha comida.
Amo a Rudy.
¿Tú tienes mascotas?
Una víbora.
-Y una jirafa.
-No te creo.
Y una llama.
Tres loros, dos arañas,
y muchos perros.
Tiene que ser el disco más vendido
de todos los tiempos.
Y no sólo de un artista negro.
De cualquier raza,
de cualquier color, ¿sí?
Y quiero la gira de conciertos
más grande de la historia.
Sólo en estadios.
Que miles y miles de personas
corran a los estadios.
De todo el mundo.
También quiero películas cortas
con mi música.
-Eso es ambicioso.
-Yo lo veo.
Si lo ves, puedes hacerlo,
y yo lo veo muy claro.
Llamó Walter Yetnikoff.
CBS quiere un comunicado de prensa.
No. No quiero prensa,
ni entrevistas ni nada.
Eso no le va a gustar.
Tienes que hacerte cargo, Branca.
Escucha, quiero ser misterioso.
Como Garbo, ¿sabes?
Si el cometa Haley viniera cada año,
todos los años…
¿voltearías a verlo?
Vas a necesitar publicidad.
Lo que voy a necesitar
es un buen disco que se venda.
-Sólo eso importa.
-Buen punto.
Te sugiero que empieces a grabar
unos superdemos.
¿Puedes hacerlo?
Claro que puedo.
-¿Qué haces, Mike?
-Canalizando.
Dejo que el creador
me dicte una canción.
Y si no estoy aquí
para recibir esas ideas...
Dios se las va a dar a Prince.
-Tómate el día libre.
-Tito.
Hola.
NO MOLESTAR
TRABAJANDO
Sí.
Casi todas las muertes
por armas de fuego…
por drogas y territorio
son causadas por pandillas.
VIOLENCIA DE PANDILLAS
Ryan Chávez reporta
desde Los Ángeles.
Un mejor amigo asesinado
por un pandillero rival.
Alguien muere baleado
en Sacramento…
por vestir el color equivocado.
Los que visten azul
se hacen llamar los Crips.
Los Bloods usan rojo.
Algunos, como Smokey, sobreviven
pero quedan paralizados.
La gente muere por nada.
Por un barrio.
Aun así, la ciudad está llena
de soldados en guerra.
Es fácil, yo peleo por los Crips.
Ustedes no lo harían.
Tú no morirías por él, ¿o sí?
Lo dices ahora en televisión,
pero no morirías por él.
Yo sí moriría por mi hermano.
Con el tiempo, empecé a meterme
demasiado en las drogas…
empecé a meterme en problemas
en la calle.
Entonces, me dije:
Es esto o la muerte.
Ryan Chávez,
reportando desde Los Ángeles.
LA VERDAD
-¿Hola?
-Hola, Bill, soy yo.
Hola Guasón, ¿qué pasó?
Necesito algo y espero
que puedas pedir algunos favores.
Listo, ya están todos en el estudio.
Pero fueron sólo por ti.
No puedo creer que hagas esto.
La música los va a unir, Bill.
De eso se trata.
Y si todo sale bien, tengo una idea.
Vas a tener que hacer algo mejor.
-No, eres un asco.
-Y eso ¿qué fue?
Espera. Espera. ¡Es Mike!
Es Michael Jackson.
-No inventes.
-¡Sí vino!
-Te dije que iba a venir.
-Sí vino.
Ese paso estaba genial.
-¿Qué era?
-Este se llama poppin', Mike.
Sí, y éste…
Se llama C-Walk.
¿Me das tu autógrafo?
No me importa. Es para mi hermana.
-Claro.
-Cómo no.
Claro, les firmo autógrafos a todos
después.
-Muchas gracias, Mike.
-Puro amor, Mike.
De nada.
Oigan, sé que esto
no es fácil para ustedes.
Les agradezco que vinieran.
Es importante para mí.
Creo que la música y el baile
es lo que todos tenemos en común.
Es el lenguaje universal.
-Es cierto.
-Sí.
-Creo que podemos cambiar el mundo.
-Sí, hermano.
-Cierto.
-Te entiendo.
-Suena bien.
-Respeto eso.
Intentémoslo juntos.
Sí.
Sigan.
Sí, hay… que practicar esta parte.
Por ahora, olviden los brazos...
que no se vea forzado.
Es natural, que fluya.
Todos juntos.
¿Ven? Es al unísono, ¿saben?
Piensen en… un banco de peces.
Nos movemos juntos.
¿Me entienden?
Quiero probar algo.
Tengo una idea.
Bill, ¿me pasas mi chaqueta?
Quiero probar algo
cuando vamos hacia acá…
con la chaqueta.
-Gracias.
-Sí.
Vamos otra vez.
Me voy a separar para algo…
pero continúen con ese flow.
Sí, me gusta.
-Y a mí.
-¡Sí!
¿Les gustó?
Está buenísimo.
¿Les gustó? Está bien.
Quiero probar con música.
Sí.
De hecho, quiero que todos
salgan en mi video.
-Sí.
-Buenísimo.
Súbanle, por favor.
Quiero sentirlo.
Oye, CBS quiere
que el disco se llame Michael Jackson.
Demasiado egocéntrico.
Más alto.
Ve directo a lo funky
y que eso fluya al resto del coro.
Trataré.
Estás en la portada del disco.
Cantas todas las canciones.
Un poco más.
¿A quién quieres engañar?
-Eso es rock and roll.
-Como de Van Halen.
Tú no, mi Marie-Antoinette,
a ti te daré la vida eterna.
¿Podemos parar un segundo?
¡Corte, corte!
Estuvo bien. Estuvieron perfectos.
No se enfríen,
hagan estiramientos un segundo.
¿Sí?
¿La cámara tiene que acercarse ahí?
Le preguntaré a John.
¿Estás pensando
algo en particular o…?
Me preocupa que no salgan los pies.
Fred Astaire decía
que tiene que salir todo el cuerpo.
Que así es como el público
siente el baile.
Claro, claro.
¿Le dices a John que lo intentemos?
-Una toma y ya.
-Sí, claro.
-Gracias.
-Sí.
Michael, un segundo.
Dice que en lugar de acercarnos,
nos alejemos para que salgan los pies.
Sí, está bien, Hazlo.
-Está bien.
-Aléjense…
Michael, nos vamos a alejar.
Vas a salir de los pies a la cabeza.
-Perfecto. Gracias.
-Está bien.
Atención,
a sus primeras posiciones, por favor.
Silencio, por favor. Se va a grabar.
Atención. Sonido listo.
Corre cámara. Claqueta.
Ya.
Listos, playback.
¡Y acción!
¡Michael! ¡Michael!
¿Qué les puedo decir
además de felicidades?
El disco es lo máximo,
todos lo están comprando.
Las listas de pop,
las de Rhythm and Blues.
Si hicieras un dueto con Reba,
hasta las de country serían nuestras.
Gracias, Walter. Muchas gracias.
Michael, toda la familia de CBS
está orgullosa de ti.
Yo estoy orgulloso de ti.
Entonces,
¿qué puedo hacer por ti, hijo mío?
Tú ordenas y yo obedezco.
Bueno, estoy muy feliz
con las ventas de Thriller.
Pero…
Branca.
Estamos felices con las ventas…
…pero nos falta hacer algo
en cuanto a promoción.
Necesitamos
que salgan sus videos en MTV.
¿MTV? Ay, ay, ay, no es posible.
Los videos son obras maestras.
Y no has visto el de Thriller,
te va a volver loco.
Y van a promover el disco
mejor que nada.
Si salen en la rotación diaria de MTV,
el cielo es el límite.
Y lo sabes.
MTV apenas si pone artistas negros.
No sé por qué.
Tal vez no quieren asustar
a los blancos de los suburbios.
Walter, hice este disco para todos,
blancos y negros.
Los videos de Michael
se merecen ser vistos.
Michael, te voy a decir algo…
Soy un artista negro orgulloso,
Walter.
No voy a dejar que me discriminen,
ni MTV ni nadie.
Créeme, John, ya lo intenté.
Con amor, Walter,
vuelve a intentar con más ganas.
Sally, linda, ¿me comunicas
con Bob Pittman de MTV?
Y dile que deje lo que esté haciendo
y que me responda ahora mismo.
-Claro.
-Gracias.
-Michael, ¿te gusta Nueva York?
-Sí.
Te puedo conseguir entradas
para Marcel Marceau en Broadway.
En segunda fila. No quieres estar
en primera fila con ellos.
Los artistas franceses
no son famosos por ducharse, ¿sabes?
Son como Pepe Le Pew
pero sin hablar tanto.
Voy a eructar
porque tomé Coca-Cola a lo imbécil.
¿Sally?
Bob, gracias por tomar mi llamada.
Escucha…
…necesito que pases Billie Jean
en MTV.
Ya lo sé. Ya lo sé.
Pero hay un problema con eso,
no me importa un carajo.
Ni dos carajos.
No me importa ni tres carajos.
Entonces pasa Billie Jean,
y pásalo todo el tiempo.
Mira, Bob, te lo digo de otro modo.
Si no pones Billie Jean
en los próximos diez minutos…
vetaré a todos los artistas de CBS
de tu programación, ¿oíste?
A Bruce Springsteen, Cheap Trick,
Charlie Daniels…
Billy Joel, Cyndi Lauper, Bob Dylan…
Ponlos a todos
en una bolsa de plástico…
cubre la bolsa de plástico
de manteca…
y te la metes por el culo.
Sí, por atrás.
Ya no haremos negocios.
25.° ANIVERSARIO DE MOTOWN
PASADENA, CALIFORNIA
Thriller de Michael Jackson ha vendido
25 millones de copias y contando.
Michael Jackson está redefiniendo
lo que significa ser una superestrella.
Él solo revitalizó
la industria de la música.
Cada que pasan Billie Jean
en la radio…
…vemos el ascenso de un artista…
Es uno de los artistas
más populares de la historia…
…y hoy, eso significa que él solo
es un imperio financiero.
¡Michael! ¡Michael! ¡Michael!
¡Hola! Qué gusto verte.
Sr. Gordy. Sr. Gordy, por aquí.
-¿Dónde está?
-¡Ahí está! Ahí está.
¿Fue en serio?
Estuviste brillante, Michael.
Sacudiste al mundo
con esa presentación. ¡Dios mío!
Debía quedarme más tiempo de puntas.
Michael, estoy orgullosa de ti.
Todo el mundo habla de ti.
Estuviste más que increíble.
¿Lo vieron todos? ¡Por favor!
¡Saliste a lucirte!
¡Ese es mi hijo! ¡Ese es mi hijo!
Toda una máquina de hacer dinero.
-Luego nos vemos, Mike.
-Sí.
-Sí, adiós, Mike.
-Está bien, mamá.
No lo dejaste disfrutar ni una noche.
¿Qué?
A ver si tengo bien el dato, Don.
Diez, once o doce,
¿cuántos cinturones tienes?
Son trece de los campeones mundiales
que promuevo.
Tenemos 110 boxeadores
en nuestro establo.
Y te voy a decir algo.
El nuevo negocio que va a florecer…
es la categoría de peso ligero.
Voy a llevar a esos jóvenes
hasta la cima.
-Ya lo creo.
-Sí.
-La vida es buena, mi amigo.
-Sí, es cierto. Es cierto.
Son cubanos,
directo de las manos de Castro.
-Qué bien. Sí.
-Sí. Sí, sí, sí.
Entonces,
¿de qué querías hablar conmigo?
¿Has pensado en entrar
al negocio de la música?
-Una especie de expansión.
-No comprendo.
Bueno, voy a llevar a mis hijos
a una gira mundial.
Empezaremos en Norteamérica,
solamente estadios.
Los más grandes.
Para que el mundo vea
que los Jackson volvieron.
-Excelente.
-Y mejores que nunca.
Ya viste las ventas de Thriller.
Se van a pelear por las entradas.
¿Y Michael va a estar ahí?
Claro que Michael va a estar.
Es buena noticia.
¿Y qué gano yo?
Te he observado, Don.
Te observo como halcón.
Me gusta cómo promueves
a tus boxeadores.
-Eres el rey de la publicidad.
-Sí.
Y bueno, creo que…
Creo que si tú y yo nos uniéramos,
seríamos…
-seríamos buenos socios.
-¿Tú y yo?
Te daría una buena tajada.
Amo las tajadas.
Necesito esto para mis hijos.
Lo necesito.
Creo que se merecen al Rolls-Royce
de los patrocinadores.
Hablo de mercancía, publicidad,
¿sabes?
Debe ser gigantesco.
Y sólo tú y yo podemos hacerlo.
Se llamará la gira "Victory".
Puede que tenga algo para ti.
Pepsi. Quieren recuperar sus ventas.
Michael podría ser
la cara de la marca.
Hacer comerciales.
Muy bien.
-Ya lo veo.
-Sí.
Pero no me tomas el pelo,
¿verdad, Joe?
Porque si no consigues a Michael…
Amo…
No, esa es mi parte favorita.
'¡¡¡ESTÁ LOCO!!!'
Te dejo que la sigas viendo, Michael.
-No te vayas.
-Ya me voy a dormir, estoy cansada.
Quédate al final, es lo mejor.
Mamá está cansada, mi amor.
Pero hazme un favor,
apaga todas las luces.
-Descansa, mamá.
-Buenas noches.
¿Qué haces aquí?
¿Un padre no puede visitar a su hijo?
El álbum más vendido
de todos los tiempos…
de un niño pobre de Gary.
¿Quién lo hubiera pensado?
Yo. Yo lo pensé.
Ven.
Joseph, ya sé que quieres algo.
Michael…
necesito que vayas de gira
con tus hermanos.
Ya te dejé hacer tu disco solista.
Necesito que lo hagas por mí.
Por tu familia.
Ya no soy un niño, Joseph.
-Y no eres mi agente.
-Ahí vas.
Tengo que empezar a vivir mi vida.
Independiente.
Como todo el mundo.
No eres como todo el mundo.
¿Me vas a decir que quieres
que te traten como adulto?
Está bien.
Si quieres ver cómo es el mundo…
sin una familia que te proteja…
sin una familia que te entienda.
Nadie más te va a entender
fuera de esta casa.
Vas a vivir
con todo el dinero del mundo…
rodeado de gente
que te dirá que sí a todo.
¿Es lo que quieres?
¿Eso tiene alguna lógica?
Voy a llamar a Don King…
para decirle que harás la gira.
Sé que no quieres
fallarle a tu familia.
Corte, corte. Corte.
¡Cortamos!
Oye, esto es lo que necesito.
Se me ocurre…
Voy a acercar la cámara
contigo aquí arriba.
Quiero un acercamiento tuyo
en la cima.
Siente la cámara mientras bajas.
-Está bien.
-Muy bien. Vamos.
Listos todos, aquí vamos.
¿Cuál es? ¿Es la toma seis?
Seis de la suerte, vamos.
¡Energía, todos!
Aman a los Jackson,
aman a los Jackson.
Aman la Pepsi. ¡Vamos!
Marca A.
Marca B.
-Marca C.
-Y playback.
¡Michael!
¿Qué pasó?
Llamen a un médico.
-¡Bill, ven acá!
-Aquí estoy, Michael.
-Levántelo. Vamos.
-Aquí estoy.
-Vas a estar bien, ¿eh?
-Vamos, Michael.
¡Abran paso!
Abran paso.
Michael, ya voy.
¡Atrás! Háganse a un lado.
Dejen pasar.
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Abran paso!
¡Muévanse, por favor!
¡Disculpen!
Katy. Katy, ven.
UNIDAD DE QUEMADURAS
-Tengo que hablar con usted.
-Señor.
Soy su padre, Joseph Jackson.
Ella es su madre, Katherine.
-Hola, mucho gusto.
-Igualmente. Gracias.
Bueno,
el estado de su hijo es estable.
Tratamos de bajar el ritmo cardiaco…
pero le duele mucho.
¿Cuándo se va a recuperar?
Aún no se sabe.
Será una larga recuperación.
Tiene quemaduras de tercer grado
y daños en los nervios.
-Es grave.
-A ver.
¿Cree que pueda volver a presentarse
en vivo?
Joseph.
Señor Jackson, su hijo casi muere.
Ya lo sé.
Si se hubiera quemado su ropa,
o la cara y los ojos…
no estaría aquí.
Conozco a mi hijo.
Y lo único que lo va a sanar…
será volver al escenario.
Ahí es donde se siente vivo.
-Lo entiendo, señor.
-No puede ser.
-¿Lo entiende?
-Pero será tardado… Sí, lo entiendo.
Pero, Sr. Jackson,
necesitará su apoyo para lograrlo.
Lo siento.
¡Rezamos por ti, Michael!
Dudo que vuelva a crecer.
Necesitará cirugía láser
para quitar las cicatrices…
y estirar parte del cuero
para cubrir lo quemado.
Sí, y un implante
para proteger el cuero cabelludo.
¿Tendré que usar peluca?
Sí, para cubrir arriba.
¿Qué clase de peluca? ¿Una completa?
No estoy seguro.
Hay prótesis capilares
que podemos probar…
pero lo sabremos la próxima semana
después de la cirugía.
Tendrá…
Tendrá que tomar Demerol un tiempo.
No quiero tomar medicinas.
Le diré la verdad, Sr. Jackson,
las va a necesitar.
Tendremos que reemplazar el implante
periódicamente.
Los nervios quedaron expuestos.
Le va a doler mucho.
Lo dejo descansar, vendré más tarde.
¡No nos iremos hasta que mejores,
Michael!
Viendo
el número de personas reunidas…
¡QUE TE MEJORES PRONTO!
…si no es muestra del la atracción
de Michael Jackson…
no sé qué lo será.
Dicen que no se irán
hasta que esté bien.
Listo. Mira.
Te traje tus favoritos.
Del Golden Temple, te mandan su amor.
-Golden Temple, tu favorito.
-Traje mexicana, china y pollo frito.
Hasta los dulces rojos que te gustan.
Gracias, Bill.
Puedes dejar todo ahí.
No tengo hambre.
Está bien.
Los dejo solos.
Sí. Gracias, Bill.
Perdón, Michael.
Debí haberte protegido.
Mamá…
no tengo ganas de hablar de eso.
Está bien.
Nadie puede detener a Joseph.
Nadie.
Sólo recuerda que, pase lo que pase…
voy a estar para ti.
Siempre.
Ya debería descansar, mamá.
No es tu culpa.
¡Todos te acompañamos, Michael!
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
Bueno, todavía me duele mucho.
Pero dicen que estoy mejorando.
Entonces…
Qué buena noticia.
Todos los niños aquí…
que no van a sanar
y tienen todo el cuerpo quemado…
me rompe el corazón.
Te lo juro.
Y eso me puso a pensar…
tengo que hacer más por ellos.
¿Cuánto nos van a dar
por el accidente?
Será algo con seis ceros.
Que todo eso se done
a la unidad de quemados.
Por favor, arréglalo.
Sí, claro.
Ya me está dando sueño.
Los analgésicos…
Ve a descansar.
Y vendré a verte mañana.
Sí.
¿Tú lo trajiste?
¿El ratón? Sí.
Ese fue mío.
-Me encanta.
-Qué bueno.
Gracias, Branca.
-Hasta mañana.
-Adiós.
Si ese niño no sale de gira,
vamos a perder todo lo que tenemos.
Hablo de negocios, patrocinios,
nuestra reputación.
Todo, perdemos todo. Todo esto.
Los niños no podrán ir de gira.
No sin Michael.
Tu hijo apenas salió
de cuidados intensivos.
Para empezar,
Michael jamás quiso tu gira Victory.
Tú planeaste todo a sus espaldas.
¿Cuándo vas a entender
que él ya está en su propio camino?
Y a veces
tienes que hacerte a un lado.
Si no, lo vas a perder.
¿Y los otros chicos?
Encontrarán su camino.
¿Sabes qué, Bill?
¿Qué?
Dios ha sido bueno conmigo.
Muy bueno.
No sólo el accidente.
Casi morí.
Me dio una segunda oportunidad.
Sí, bueno…
Dios te dio un don, hijo.
Una plataforma
para hablarle a todo el mundo.
No puedo ignorarla.
No.
Tengo que dejar que brille mi luz…
esparcir amor y alegría…
para sanar.
Sí.
Ese es mi destino.
Eso creo de verdad.
Hay que enfocarnos
en que tú sanes primero.
Así podrás hacer
todo lo que necesites.
Voy a hacer la gira.
¿Seguro?
Por mi familia.
Pero luego, estoy listo, Bill.
NUNCA JAMÁS
Lo voy a ver a los ojos.
Ésta es mi vida.
Mi camino.
Mío.
ÚLTIMA NOCHE DE LA GIRA VICTORY
Hay que salir
a hacer pedazos el escenario.
-Sí.
-A darle al público lo que merece…
-…el mejor show de la historia.
Ya te dije qué pensar.
Los amo a todos.
No eres como todo el mundo.
¿Te crees mejor que yo, niño?
-Yo te amo a ti, Mike.
-Es en serio.
Yo también, Mike.
Nadie más te va a entender
fuera de esta casa.
Los Jackson a las tres.
Uno, dos, tres…
¡Jacksons!
Después de que descansen un poco,
planeo una gira internacional.
¿Con Michael?
Sí, iremos a todas las grandes arenas
y estadios.
Esto es apenas el principio
de la gira Victory.
¿Darán más fechas?
Sí, iremos a todos los continentes.
Primero, iremos a París, Londres,
Tokio, Sudáfrica.
A todos lados, ahí estaremos.
La gira más grande
que haya visto el mundo.
¡AMO A MICHAEL POR SIEMPRE!
¡Canten todos!
¡Todos!
¡Te amamos, Michael!
Muy bien, todos.
¿Vieron?
¿Oíste a la gente?
Muy bien, Jacksons.
Una más.
Exacto.
¿Cómo se sienten, Los Ángeles?
¿Cómo están todos?
¿Cómo se sienten?
Todos, hagan una V de la victoria.
Quiero darles las gracias…
por seis noches explosivas aquí,
en el estadio de los Dodgers.
Gracias a toda la banda.
Fueron increíbles.
Y más que nada…
gracias a mis hermanos…
y a ustedes, los fans.
Bajen el volumen.
Bájenle a la música.
Escuchen.
Quiero decir…
que esta fue nuestra última gira.
Esta fue nuestra gira de despedida.
¡Michael! ¡Michael! ¡Michael!
¡Michael! ¡Michael!
Han sido maravillosos.
Fueron 20 largos años.
¡Michael! ¡Michael! ¡Michael!
Y los amamos a todos.
Buenas noches. Los amo.
Los amamos.
Los amamos, Los Ángeles.
Son lo máximo.
Buenas noches, Los Ángeles.
¡Gracias!
Michael.
¿Por qué dijiste eso? ¿Qué dijiste?
¿Dijiste que se acabó?
Esto no se acaba hasta que yo diga.
Michael. Vamos a discutirlo.
-Oye, Joe.
-¡Sigo siendo tu padre!
Se acabó.
¡Michael! ¡Michael! ¡Michael!
LONDRES, INGLATERRA
Ya es hora.
¡Michael!
¡Michael! ¡Michael!
SU HISTORIA CONTINÚA
¡Canten todos!
¡Todos!
TRADUCCIÓN: MIGUEL EDUARDO REYES ALDASORO